1. \\\\\\\\\

x - количество честных работяг
y - количество врунов

Три вопроса. 
Каждый честный работяга отвечает 1 раз "да". // Любимое блюдо только одно
Каждый врун отвечает 2 раза "да".
В сумме ответов "да" получилось 110.

Таким образом получается система уравнений:

x + y = 90
x + 2y = 110

Получаем:
x = 70 
y = 20

Ответ: 70 честных работяг.

2. \\\\\\\\

Решал в основном банальным подбором.
Сначала подобрал числа так, чтобы произведение противоположных чисел 
через середину квадрата было равным. 
// т.е. чтобы произведение 2 столбца и 2 строки были равны 
// в независимости от того, какое число в середине
Затем проделал подобное с 1 строкой и столбцом.
Завершил квадрат тоже просто подбором.
В ходе экспериментов выяснил, что решений может быть несколько.

Ответ: 
9 5 6 
10 7 4
3 8 11

Еще ответ:
7 5 6 
10 11 4
3 8 9
 
3. \\\\\\\\

Сначала я пришел к следующему решению:

Стартуем с середины, т.е. с 2500 метров.
Если предмет разбился, то второй бросаем с 1 метра, затем со 2 и т.д.
Если не разбился, то сразу отсеиваем первые 2500 метров,
берем середину от оставшегося расстояния (3750 метров), снова бросаем
и если предмет разбивается, то бросаем второй предмет уже с 2501 метров 
и далее увеличиваем на 1 пока предмет не разобьется.
Ну и таким образом продолжаем.

Если после первой попытки предмет не разбивается, 
то мы уже значительно сократили количество попыток.

Способ неплохой, но:
При таком решений самый наихудший расклад это 2500 попыток,
что достаточно много. // подумал я

Тогда я попробовал делать шаг в 1000 метров первым предметом, 
но наихудший результат меня тоже не устроил.

Картина меняется если взять шаг в 100 метров.
При таком решении самый наихудший результат будет всего лишь 149 попыток!

На этом решении я и остановился, т.к дальнейшее уменьшение шага 
не привело к улучшению результата.

Ответ: наихудший исход - 149 попыток.


